# Physical access control 
Los controles de accesos físicos específicamente es para controlar los lugares donde se maneja cierto nivel de importancia, privacidad o confidencialidad, Con datos sensibles.
Ejemplos de controles de acceso físico:
- Guardias para vigilar las instalaciones
- Vallas para proteger el perímetro
- Detectores de movimiento para detectar objetos en movimiento
- Candados para computadoras portátiles para salvaguardar los equipos portátiles
- Puertas cerradas para evitar el acceso no autorizado
- Tarjetas magnéticas para permitir el acceso a zonas restringidas
- Perros guardianes para proteger las instalaciones
- Cámaras de vídeo para vigilar una instalación recogiendo y grabando imágenes
- Sistemas de entrada tipo trampa para escalonar el flujo de personas en la zona de seguridad y atrapar a los visitantes no deseados
- Alarmas para detectar intrusiones


# Logical access controls

Los controles de acceso lógico son mas controles " informáticos " estos se pueden definir soluciones de hardware y software. Estas soluciones son basadas en tecnología la cual requiere ciertas herramientas y protocolos utilizados para identificación, autenticacion y responsabilidad 
Ejemplos de control de acceso lógico:
- El cifrado es el proceso de tomar un texto plano y crear un texto cifrado.
- Las tarjetas inteligentes tienen un microchip integrado.
- Las contraseñas son cadenas de caracteres protegidas.
- La biometría son las características físicas de los usuarios.
- Las listas de control de acceso (ACL) definen el tipo de tráfico permitido en una red.
- Los protocolos son un conjunto de reglas que rigen el intercambio de datos entre dispositivos.
- Los firewalls evitan el tráfico de red no deseado.
- Los routers conectan al menos dos redes.
- Los sistemas de detección de intrusiones supervisan una red para detectar actividades sospechosas.
- Los niveles de recorte son ciertos umbrales de error permitidos antes de activar una bandera roja.

# Administrative access controls

Los controles administrativos se centran en practicas de personal y empresariales
- Las políticas son declaraciones de intenciones
- Los procedimientos son los pasos detallados necesarios para realizar una actividad
- Las practicas de contratación definen los pasos que toma  una organización para encontrar empleados calificados 
- Las comprobación de antecedentes es un tipo de examen de los empelados que incluye información sobre la verificación de empleos anteriores, el historia crediticio y los antecedentes penales 
- La clasificación de datos califica los datos según su sensibilidad 
- La capacitación de seguridad educa a lo empleados sobre las política de seguridad en una organización 
- Las revisiones evalúan el rendimiento laboral de un empleado 

## Administrative access controls in detail
### Authentication
Esto verifica la identidad de cada usuario para evitar el acceso no autorizado. Los usuarios deben verificar su identificación con alguno de estos datos .
- Una contraseña
- Un token o tarjeta
- Una huella digital
En caso de la autenticacion de 2 factores que cada vez se vuelve mas una regla debe tener 2 de los anteriores en lugar de 1 

### Authorization

Esto define los recursos que puede ver cada usuario y las operaciones que le puede hacer a estos. 
Esto logran esto con una ACL. Una lista ACL determina los permisos de un usuario luego de que este se autentica. Esto también se puede controlar por horarios, un empleado solo tiene acceso a la DB en su horario laboral.

### Accounting

Esto realiza un seguimiento a los usuarios, como cambios, accesos, tiempos de conectividad .

El concepto de AAA es similar al uso de una tarjeta de crédito. La tarjeta de crédito identifica quién puede utilizarla, cuánto puede gastar ese usuario y da cuenta de los artículos o servicios que ha comprado.

# What's the ID?


La identificación aplica las reglas establecidas por la política de autorización: Cada vez que se solicita el acceso a un recurso, los controles de acceso determinan si se concede o se deniega.

Un identificador único garantiza la asociación correcta entre las actividades permitidas y los sujetos. Un nombre de usuario es el método más común utilizado para identificar a un usuario. Un nombre de usuario puede ser una combinación alfanumérica, un número de identificación personal (PIN), una tarjeta inteligente o un método biométrico, por ejemplo una huella digital, el escaneo de retina o el reconocimiento de voz.

En pocas palabras un ID es una manera de identificación única persona en el registro " ya sea dentro de una organización gobierno etc..." de la cual tiene una persona o maquina 


# Federated identity management 

Empresas permiten a sus usuarios manejar las mismas credenciales para obtener acceso a las redes de todas las empresas. Esto aumenta la probabilidad de un efecto en cascada en caso de que ocurra un ataque.

Basicamente es como tener un USER y PW para todo el mismo .

Pueden multiples personas entrar con el mismo user y PW 

# Authentication Methods 

Los usuarios tienen que verificarse por medio de un ID o user en especifico pero esto no es suficiente así que tenemos diferentes métodos de autenticación 

1) **Lo que Sabe** Contraseñas, freses de acceso o PIN son ejemplo de algo que el usuario conoce. En estos casos es uno de los métodos de autenticación mas usados y conocidos, se recomienda contraseñas de mas de 8 caracteres con mayúsculas y minúsculas para que el atacante no tenga facilidad de descifrar.
2) **Lo que Tiene** Las tarjetas inteligentes o chips, son ejemplos de algo que un usuario tiene en su poder que se pueden usar con fines de identificación. Estos chips pueden almacenar una identidad, firmas electrónicas diferente tipo de informacion. Se usa mucho este con autenticación de 2 factores que es mas segura que solo username y password 
3) **Quien es Usted** Los datos biométricos son características únicas físicas de cada persona.
   Aqui podemos encontrar la huella dactilar, la retina o la voz. Que identifiquen a una persona en concreto.
   existen diferentes tipos de identificadores biométricos 
   - *Características fisiológicas:* Huellas dactilares, ADN, rostro, manos, ;a retina o rasgos del oído
   - *Características de comportamiento:* Patrones de comportamiento como los gestos, la voz la forma de andar o el ritmo de tecleo
    la implementación de datos biométricos utiliza un dispositivo de escaneo o lectura, luego un software que convierte la informacion escaneada en formato digital y una base de datos que almacena esta informacion para luego hacer una comparación.

# Multi-Factor Authentication 

El multifactor de autenticación es el método mas usado y mas seguro un ejemplo sencillo de es Ñ
Al ingresar nombre y usuario para logearse en un sitio web este te pedirá que ingreses un codigo que llega a tu teléfono y solo llega a este
















